Resolução automatica de problemas
Problema de puzzle de peças deslizantes:
    Sequência de movimentos

Raciocinio automatico: capacidade de um sistema computacional resolver de forma automatica um
problema com base numa representação de conhecimento do respetico domínio, produzindo uma solução
a partir de diversas alternativas.

É um processo computacional que tendo como entrada uma representação de conhecimento de um determinado
domínio, produz como resultado conclusões baseadas nesse conhecimento


operador gera transição de estado. 

Raciocinio através de procura
Problemas de planeamento:
    Problemas cuja solução consiste numa sequência de ações a realizar e de situações
    a percorrer  para, partindo de uma situação inicial, atingir uma situação final
    (objetivo)

Sequência de ações = plano.

custo = soma dos custos das transições -> é acumulavel

procura em profundidade
decorre explorando os nós mais recentes primeiro, aumentando por isso
a profundidade do ramo corrente de procura, tal como exemplificado para
o problema do puzzle de 8 peças

-------------
propriedades em python:
anotação própria -> @property

-------------

hash -> algo que identifica
Estereótipo que indica a definição de mecanismos de identificação única

dois objetos podem ter a mesma identidade se tiverem o mesmo hash e serem da mesma classe.

fifo -> ultimos a entrar, ultimos a sair