Arquitetura de Agentes Deliberativos

Numa arquitetura reativa com memória, as reações podem manter o estado ou memória
de situações passadas desfavoráveis. Assim consegue ser mais eficiente.

Agente reativo com memória ainda não consegue planear trajetos. Vamos
integrar uma arquitetura de sistema autonomo.

Enquadramento base:
3 horizontes:
    1- um que avança para o futuro = PASSADO - PRESENTE - FUTURO -> Agentes Deliberativos: Antecipar
    2- um que recua no tempo = PASSADO - PRESENTE -> Agentes reativos com estado: Repetir / Evita
    3- outro que fica no presente = Agentes reativos sem estado (ausencia de memória): Reagir

Agente não consegue simular a am memória. Se nos introduzirmos memória, o 
horizonte alarga-se. 

Evitar o passado, repetir o passado para ser mais eficiente.

Caso geral implica 3 horizontes temporais.

Antecipar o futuro é esencial para otimizar processo.

Não há computação sem memória.

Suporte = memória

Passado = memória de recordações do passado (repetir/evitar): recordação em termos de processo cognitivo
Presente = memória de perceções e de ações atuais (reagir): 
Futuro: memória de simulação de situações e acções futuras (antecipar). Antecipar porque queremos atingir objetivos.

Processo Deliberativos -> processo em que o agente intencionalmente, simula situações
internas pelas quais pode passar.

Arquitetura de Agente Deliberativos
Mémoria -> elemento central vs agente reativo onde memória é auxiliar.
É na memória onde será feita a simulação dos possiveis eventos
processos cognitivos: processos de raciocinio e de decisão.
raciocinio -> encontrar meios para realizar algo.
decisão -> raciocinio especial do que fazer e como fazer.
Resultado destes processos de internos -> planos de ação. 

Sistemas intencionais -> sistemas que operam por concretização de intenções.
Elemento central é o objetivo a atingir vs AR onde objetivos não eram explicitos.
Agentes Deliberativos explicitam os objetivos. Se houver vários, sistema vai ter
de decidir qual é que vai realizar, pois não pode realizar 2 objetivos ao mesmo tempo.
Objetivos vão guiar todo o processamento interno do sistema.
Fins e meios: Fins -> aquilo que se pretendo atingir
              Meios -> recursos que usamos para atingir os fins.

raciocinio sobre os meios -> planeamento que vai dar origem sobre os meios.
raciocinio sobre os fins -> 

Qualquer sistema tem que ter conhecimento para conseguir antecipar de tudo.
conhecimento ou vem da experiencia do agente (agente que tenha memória)
ou vem de algo que ja tem esse conhecimento e o transmiste (programador que informa).

Modelo do mundo vai ser a base para dar essa informação. Qualquer agente Deliberativo
precisa desse modelo interno para ser fazer simulações.

Planos de ações: sequencias de ações pela quais o agente tem que passar para
atingir certo objetivo. Podem ser so ações mas neste caso agente não consegues
saber se são os mais adequados. 


raciocinio automatico:
O processo de raciocínio automático envolve dois tipos de actividades
principais, a exploração de opções possíveis e a avaliação de opções para
decisão acerca das melhores opções. Até agora, a avaliação das opções tem sido
por custo, o que é que o agente tem a perder. Mas há outra forma -> Maximizar o ganho.

Há varias area dso raciocínio automatico:
raciocinio teorico -> resolver equação, tenho conjunto de o
raciocinio prático -> raciocino orientado para a açãpo

raciocinio prático:
Area do raciocinio automático.
No contexto Ode um agente autónomo que opera num determidado ambiente, é particularmente
relevante o raciocinio orientado para a ação designado raciocinio prático.

Tem 3 raciocínios.
    1 - Objetivos a atingir.
    2 - Ações que o agente pode fazer (N, S, E, O).
    3 - Representação do mundo (ambiente, obstaculos, posições livres...).

Resultado do raciocinio = planos de ação.

Este tipo de raciocinio tem 3 vertentes:
    1 - RACIOCÍNIO SOBRE FINS (DELIBERAÇÃO) -> Pegar na represnetação interna e perceber quais
        é que são as o que fazer com as várias opções possiveis. E transforma em objetivos
    2 - RACIOCÍNIO SOBRE MEIOS (PLANEAMENTO) -> Pega na Representação do mundo e transforma
        em planos de ação.


Racionalidade limitada -> agente não vai procurar atingr a solução otima mas então uma solução
suficientemente boa.

Nós vamos implementar uma racionalidade ótima, encontrar a melhor solução possivel.

ARQUITECTURA DELIBERATIVA
Modelo do mundo -> memória interna

Processo de tomada de decisão:
    Suporta o porcesso geral de tomada de decisão que determinda o comportamento do agente,
    ou seja, quais as ações a realizar perante as perceções obtidas e o estado do modelo interno.
        1 - Observar o mundo.
        2 - Atualizar o modelo do mundo
        3 - Deliberar o que fazer
        4 - Planear gerando um plano de ação. Tendo sido produzido um plano, já não preciso
        deliberar o que fazer nem planear outra vez. A não ser que aconteça que o ambiente
        mude dinamicamente.
        5 - Executar o plano de ação
    
    Quando os ambientes são muitos dinamicos, o processamento interno pode não conseguir
    acompanhar e os planos depois já não são bons. 
    Temos que garantir se o resultado do sistema é permanentemente bom 

Reconsideração:
Se o mundo se alterou ou se não houver planos, fazemos reconsideração.
Reavaliação de opções com eventual mudança de planos. Função interna do sistema
que perante as situações atuais decide de é necessário reconsiderar. Se não, o agente pode continuar
com os planos originais

Adicionamos o passo:
    3. Se reconsiderar.
        4. Deliberar
        5- Planear

Controlo -> aquele que coordena as actividades internas do sistema. Onde vai estar o processo
de tomada de decisão.

Estado do agente tem associado uma posiçao para efeitos de simulação e processo interno do agente.
